# Filter过滤法

过滤方法通常用作预处理步骤，特征选择完全独立于任何机器学习算法。它是根据各种统计检验中的分数以及相关性的各项指标来选择特征。

全部特征 ——> 最佳特征子集 ——> 算法 ——>模型评估

1. **方差过滤**

VarianceThreshold

这是通过特征本身的方差来筛选特征的类。比如一个特征本身的方差很小，就表示样本在这个特征上基本没有差异，可能特征中的大多数值都一样，甚至整个特征的取值都相同，那这个特征对于样本区分没有什么作用。所以无论接下来的特征工程要做什么，都要优先消除方差为0的特征。VarianceThreshold有重要参数threshold，表示方差的阈值，表示舍弃所有方差小于threshold的特征，不填默认为0，即删除所有的记录都相同的特征。

结论：随机森林运行快，方差过滤对随机森林没有很大的影响

原因：两种算法的原理中涉及到的计算量不同。

最近邻算法KNN，单棵决策树，支持向量机SVM，神经网络，回归算法，都需要遍历特征或升维来进行运算，所以他们本身的运算量就很大，需要的时间就很长，因此方差过滤这样的特征选择对他们来说就尤为重要。

但对于不需要遍历特征的算法，比如随机森林，它随机选取特征进行分枝，本身运算就非常快速，因此特征选择对它来说效果平平。（过滤法对随机森林无效，却对决策树有效）

过滤法的主要对象是：需要遍历特征或升维的算法们，而过滤法的主要目的是：在维持算法表现的前提下，帮助算法们降低计算成本。

```python
'''删除方差为0的特征'''

**import pandas as pd
import numpy as np
from sklearn.feature_selection import VarianceThreshold**

data = pd.read_csv(r"F:\sklearn\03数据预处理和特征工程\digit recognizor.csv", index_col=0)

X = data.iloc[:, 1:]
y = data.iloc[:, 0]

print(X.shape)

selector = VarianceThreshold()  # 实例化，不填参数默认方差为0
X_var0 = selector.fit_transform(X)  # 获取删除不合格特征之后的新特征矩阵
# 也可以直接写成 X = VairanceThreshold().fit_transform(X)
print(X_var0.shape)
```

```python
'''
如果我们知道我们需要多少个特征，方差也可以帮助我们将特征选择一步到位。
比如说，我们希望留下一半的特征，那可以设定一个让特征总数减半的方差阈值，
只要找到特征方差的中位数，再将这个中位数作为参数threshold的值输入就好了
'''

import pandas as pd
import numpy as np
from sklearn.feature_selection import VarianceThreshold

data = pd.read_csv(r"F:\sklearn\03数据预处理和特征工程\digit recognizor.csv", index_col=0)

X = data.iloc[:, 1:]
y = data.iloc[:, 0]

print(X.shape)

X_fsvar = VarianceThreshold(np.median(X.var().values)).fit_transform(X)# 获取删除不合格特征之后的新特征矩阵
print(len(X.var().values))
print(np.median(X.var().values))
print(X_fsvar.shape)
```

当特征是二分类时，特征的取值就是伯努利随机变量

Var[X] = p(1-p)

```python
#若特征是伯努利随机变量，假设p=0.8，即二分类特征中某种分类占到80%以上的时候删除特征
X_bvar = VarianceThreshold(.8 * (1 - .8)).fit_transform(X)
X_bvar.shape
```

方差过滤的影响总结：

|  | 阈值很小
被过滤掉的特征较少 | 阈值较大
被过滤掉的特征较多 |
| --- | --- | --- |
| 模型表现 | 不会有太大影响 | 可能变更好，代表被滤掉的特征大部分是噪音
也可能变糟糕，代表被滤掉的特征中很多都是有效特征 |
| 运行时间 | 可能降低模型的运行时间基于方差很小的特征有多少当方差很小的特征不多时对模型没有太大影响 | 一定能够降低模型的运行时间
算法在遍历特征时的计算越复杂，运行时间下降得越多 |

选取超参数threshold

会使用阈值为0或者阈值很小的方差过滤，来为我们优先消除一些明显用不到的特征，然后我们会选择更优的特征选择方法继续削减特征数量。

1. **相关性过滤**

选出与标签相关且有意义的特征，因为这样的特征能够为我们提供大量信息。在sklearn当中，我们有三种常用的方法来评判特征与标签之间的相关性：卡方，F检验，互信息。

1） 卡方过滤：卡方过滤是专门针对离散型标签（即分类问题）的相关性过滤。

卡方检验类feature_selection.chi2计算每个非负特征和标签之间的卡方统计量，并依照卡方统计量由高到低为特征排名。再结合feature_selection.SelectKBest这个可以输入”评分标准“来选出前K个分数最高的特征的类，我们可以借此除去最可能独立于标签，与我们分类目的无关的特征。（如果卡方检验检测到某个特征中所有的值都相同，会提示我们使用方差先进行方差过滤。）

```python
import pandas as pd
import numpy as np
from sklearn.feature_selection import VarianceThreshold
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier as RFC
from sklearn.model_selection import cross_val_score
from sklearn.feature_selection import SelectKBest

data = pd.read_csv(r"F:\sklearn\03数据预处理和特征工程\digit_recognizor.csv", index_col=0)

X = data.iloc[:, 1:]
y = data.iloc[:, 0]

print(X.shape)

X_fsvar = VarianceThreshold(np.median(X.var().values)).fit_transform(X)  # 获取删除不合格特征之后的新特征矩阵
X_fschi = SelectKBest(chi2, k=300).fit_transform(X_fsvar, y)  # k为需要的特征数量
res = cross_val_score(RFC(n_estimators=10, random_state=0), X_fschi, y, cv=5).mean()
print(res)
```

选取超参数k

1>使用学习曲线选取最佳k值

```python
import matplotlib.pyplot as plt

score = []
for i in range(350, 200, -10):
    X_fschi = SelectKBest(chi2, k=i).fit_transform(X_fsvar, y)
    once = cross_val_score(RFC(n_estimators=10, random_state=0), X_fschi, y, cv=5).mean()
    score.append(once)
plt.plot(range(350, 200, -10), score)
plt.show()
```

2>使用P值选取最佳k值（更好）

卡方检验的本质是推测两组数据之间的差异，其检验的原假设是”两组数据是相互独立的”。卡方检验返回卡方值和P值两个统计量，其中卡方值很难界定有效的范围，而p值，我们一般使用0.01或0.05作为显著性水平，即p值判断的边界。

| P值 | ≤0.05或0.01 | >0.05或0.01 |
| --- | --- | --- |
| 数据差异 | 差异不是自然形成的 | 这些差异是很自然的样本误差 |
| 相关性 | 两组数据是相关的 | 两组数据是相互独立的 |
| 原假设 | 拒绝原假设，接受备择假设 | 接受原假设 |

从特征工程的角度，我们希望选取卡方值很大，p值小于0.05的特征，即和标签是相关联的特征。而调用SelectKBest之前，我们可以直接从chi2实例化后的模型中获得各个特征所对应的卡方值和P值。

```python
from sklearn.feature_selection import chi2

**chivalue, pvalues_chi = chi2(X_fsvar, y)
print(chivalue)
print(pvalues_chi)

#k取多少？我们想要消除所有p值大于设定值，比如0.05或0.01的特征：
k = chivalue.shape[0] - (pvalues_chi > 0.05).sum()
print(k)

#X_fschi = SelectKBest(chi2, k=填写具体的k).fit_transform(X_fsvar, y)
#cross_val_score(RFC(n_estimators=10,random_state=0),X_fschi,y,cv=5).mean()**
```

2） F检验：又称ANOVA，方差齐性检验，是用来捕捉每个特征与标签之间的线性关系的过滤方法。

既可以做回归也可以做分类。

（feature_selection.f_classif（F检验分类）feature_selection.f_regression（F检验回归））

F检验分类用于标签是离散型变量的数据，而F检验回归用于标签是连续型变量的数据。

和卡方检验一样，这两个类需要和类SelectKBest连用，并且我们也可以直接通过输出的统计量来判断我们到底要设置一个什么样的K。需要注意的是，**F检验在数据服从正态分布时效果会非常稳定，因此如果使用F检验过滤，我们会先将数据转换成服从正态分布的方式**。

F检验的本质是寻找两组数据之间的线性关系，其原假设是”数据不存在显著的线性关系“。它返回F值和p值两个统计量。和卡方过滤一样，我们希望选取p值小于0.05或0.01的特征，这些特征与标签时显著线性相关的，而p值大于0.05或0.01的特征则被我们认为是和标签没有显著线性关系的特征，应该被删除。

```python
from sklearn.feature_selection import f_classif

F, pvalues_f = f_classif(X_fsvar, y)
print(F)
print(pvalues_f)

k = F.shape[0] - (pvalues_f > 0.05).sum()
print(k)

#X_fsF = SelectKBest(f_classif, k=填写具体的k).fit_transform(X_fsvar, y)
#cross_val_score(RFC(n_estimators=10,random_state=0),X_fsF,y,cv=5).mean()
```

互信息法：互信息法是用来捕捉每个特征与标签之间的任意关系（包括线性和非线性关系）的过滤方法。既可以做回归也可以做分类，并且包含两个类feature_selection.mutual_info_classif（互信息分类）和feature_selection.mutual_info_regression（互信息回归）。

这两个类的用法和参数都和F检验一模一样，不过互信息法比F检验更加强大，F检验只能够找出线性关系，而互信息法可以找出任意关系。

互信息法不返回p值或F值类似的统计量，它返回“每个特征与目标之间的互信息量的估计”，这个估计量在[0,1]之间取值，为0则表示两个变量独立，为1则表示两个变量完全相关。

```python
from sklearn.feature_selection import mutual_info_classif as MIC
result = MIC(X_fsvar,y)
k = result.shape[0] - sum(result <= 0)
#X_fsmic = SelectKBest(MIC, k=填写具体的k).fit_transform(X_fsvar, y)
#cross_val_score(RFC(n_estimators=10,random_state=0),X_fsmic,y,cv=5).mean()
```

过滤法总结

| 类 | 说明 | 超参数选择 |
| --- | --- | --- |
| VarianceThreshold | 方差过滤，可输入方差阈值，返回方差大于阈值的新特征矩阵 | 看具体数据究竟是含有更多噪
声还是更多有效特征
一般就使用0或1来筛选
也可以画学习曲线或取中位数
跑模型来帮助确认 |
| SelectKBest | 用来选取K个统计量结果最佳的特征，生成符合统计量要求的新特征矩阵 | 看配合使用的统计量 |
| chi2 | 卡方检验，专用于分类算法，捕捉相关性 | 追求p小于显著性水平的特征 |
| f_classif | F检验分类，只能捕捉线性相关性
要求数据服从正态分布 | 追求p小于显著性水平的特征 |
| f_regression | F检验回归，只能捕捉线性相关性
要求数据服从正态分布 | 追求p小于显著性水平的特征 |
| mutual_info_classif | 互信息分类，可以捕捉任何相关性
不能用于稀疏矩阵 | 追求互信息估计大于0的特征 |
| mutual_info_regression | 互信息回归，可以捕捉任何相关性
不能用于稀疏矩阵 | 追求互信息估计大于0的特征 |